# Фронтэнд проекта "Свято-Никольский храм станицы Фастовецкой"

Этот проект создан в JavaScript-фреймворке React.js при помощи [Create React App](https://github.com/facebook/create-react-app).

## Доступные скрипты

В каталоге проекта вы можете запустить:

### `npm start`

Команда запускает приложение в режиме разработки.\
Откройте [http://localhost:3000](http://localhost:3000), чтобы просмотреть его в браузере.

Страница перезагрузится, если вы внесете изменения.\
Вы также увидите любые ошибки lint в консоли.

### `npm test`

Команда запускает средство запуска тестов в интерактивном режиме просмотра.\
Дополнительную информацию см. в разделе о [running tests](https://facebook.github.io/create-react-app/docs/running-tests).

### `npm run build`

Команда создает приложение для производства в папке `build`.\
Она правильно объединяет React в производственном режиме и оптимизирует сборку для достижения наилучшей производительности.

Сборка минимизирована, а имена файлов включают хэши.\
Ваше приложение готово к развертыванию!

Дополнительную информацию см. в разделе о [deployment](https://facebook.github.io/create-react-app/docs/deployment).

### `npm run eject`

**Примечание: это односторонняя операция. После того, как вы сделаете `eject`, вы не сможете вернуться!**

Если вы не удовлетворены инструментом сборки и вариантами конфигурации, вы можете «отклонить» его в любое время. Эта команда удалит единственную зависимость сборки из вашего проекта.

Вместо этого он скопирует все файлы конфигурации и транзитивные зависимости (webpack, Babel, ESLint и т. д.) прямо в ваш проект, чтобы у вас был полный контроль над ними. Все команды, кроме `eject`, будут по-прежнему работать, но они будут указывать на скопированные сценарии, чтобы вы могли их настроить. В этот момент вы предоставлены сами себе.

Вам никогда не нужно использовать `eject`. Кураторский набор функций подходит для небольших и средних развертываний, и вы не должны чувствовать себя обязанными использовать эту функцию. Однако мы понимаем, что этот инструмент не был бы полезен, если бы вы не могли настроить его, когда будете к этому готовы.

## Узнать больше

Вы можете узнать больше в [Create React App documentation](https://facebook.github.io/create-react-app/docs/getting-started).

Чтобы изучить React, ознакомьтесь с [React documentation](https://reactjs.org/).

## Описание проекта

### `Графика в проекте`

Для наполнения контента в проекте можно использовать графические файлы (фото, изображения) уже прошедшие подготовку и в формате `webp`. Подготовку графический файлов и сохранять их в формате `webp` можно делать при помощи online-программы [squoosh](https://squoosh.app/).

В контенте желательно для каждого места вставки графического файла (например с именем: `my-image.jpeg`) подготовить 4 разных по размеру файла для 4 типов возможных размеров экрана пользователя: `mobile`, `tablet`, `laptop` и `desktop`. Вот пример имён таких 4-х файлов с добавлением соответствующих окончаний в именах файлов:

- `my-image-mobile.webp` - файл для размера экрана `mobile` с физическими размерами изображения по ширине `1134px` (нижняя граница ширины составляет `567px`, ниже которой опускаться не желательно - сильно ухудшиться качество просмотра);
- `my-image-tablet.webp` - файл для размера экрана `tablet` с физическими размерами изображения по ширине `1188px` (нижняя граница ширины составляет `594px`, ниже которой опускаться не желательно - сильно ухудшиться качество просмотра);
- `my-image-laptop.webp` - файл для размера экрана `laptop` с физическими размерами изображения по ширине `1852px` (нижняя граница ширины составляет `926px`, ниже которой опускаться не желательно - сильно ухудшиться качество просмотра);
- `my-image-desktop.webp` - файл для размера экрана `desktop` с физическими размерами изображения по ширине `2222px` (нижняя граница ширины составляет `1111px`, ниже которой опускаться не желательно - сильно ухудшиться качество просмотра).

Как видите, идёт дописывание к имени исходного файла через тире необходимого типа размера экрана.

Если качество изображения не высокое, то можно не готовить 4 разных по размеру файла изображения, а использовать только один файл без дописывание к нему типов размера экранов. Нужно будет только привести это изображение к формату `webp` (например: `my-image.webp`).

### `События приходской жизни`

Данные события отражаются в разделе `Приходская жизнь`. События приходской жизни наполняются независимо от кода данного сайта путём наполнения папки `news`, расположенной папке `public` проекта, и файла `news.json` в папке `news`, который содержит в формате `json` массив имён папок событий.

Для каждого нового события в папке `news` создаётся новая папка с именем соответствующем дате этого события (например: `2022-08-21`) и это имя добавляется к массиву имён в файле `news.json`. Затем в новой папке события создаётся файл-описатель данного события с именем алогичным имени этой папки и типом `json` (например: `2022-08-21.json`). Также, в эту же папку (`2022-08-21`) копируются файлы графических изображений.

Формат файла-описателя события - это текстовый файл формата JSON. Вот описание JSON-структуры объекта файла-описателя, пример:

{

- [ ] "uuid": "2013-12-19",
- [ ] "title": "Престольный празник в память святителя Николая",
- [ ] "content": [
  - [ ] {
    - [ ] "tag": "indent_p",
    - [ ] "value": "Святителю Николаю в православном церковном календаре посвящен не один праздник. 19 декабря по новому стилю вспоминается день смерти святого, 11 августа — его рождение. В народе эти два праздника называли Никола Зимний и Никола Осенний. 22 мая верующие вспоминают перенесение мощей святителя и чудотворца Николая из Мир Ликийских в Бари, которое произошло в 1087 году. На Руси этот день именовали Никола Вешний (то есть весенний), или Никола Летний."
  - [ ] },
  - [ ] {
    - [ ] "tag": "picture_multi",
    - [ ] "value": "2013-12-19_1"
  - [ ] },
  - [ ] {
    - [ ] "tag": "picture_multi",
    - [ ] "value": "2013-12-19_2"
  - [ ] },
  - [ ] {
    - [ ] "tag": "picture_multi",
    - [ ] "value": "2013-12-19_3"
  - [ ] }
- [ ] ]

}

#### Объект файла-описателя - свойства и назначение:

- `uuid` - уникальный идентификатор события, должен соответствовать дате события (как и папка события);
- `title` - заголовок - краткое описание события;
- `content` - массив блоков-тегов, из которых формируется тело контента события. Каждый блок-тег содержит два свойства: сам тег (`tag`) и его значение (`value`).

В приведенном выше примере будет сформировано такое тело контента события:

- абзац текста с текстом из `value` (`indent_p` - html-тег `p` с отступом на первой строке);
- картинка с именем `2013-12-19_1` (`picture_multi` - компонент `Picture` "лениво" подгрузит указанное изображение для 4-х типов размера экранов);
- картинка с именем `2013-12-19_2` (`picture_multi` - компонент `Picture` "лениво" подгрузит указанное изображение для 4-х типов размера экранов);
- картинка с именем `2013-12-19_3` (`picture_multi` - компонент `Picture` "лениво" подгрузит указанное изображение для 4-х типов размера экранов);

#### Перечень поддерживаемых блок-тегов - значение и описание:

- `newline` - перенос на новую строку, аналогично html-тегу `br`;
- `space` - неразрывной пробел, аналогично html-спецсимволу `&emsp;`;
- `span` - не форматированный текст, аналогично html-тегу `span`;
- `p` - абзац форматированного текста, аналогично html-тегу `p`;
- `indent_p` - абзац форматированного текста с отступом на первой строке, аналогично html-тегу `p`;
- `picture_multi` - имя графического файла в папке события, комплект изображений которого "лениво" загрузиться компонентом `Picture` для mobile, tablet, laptop и desktop на всю ширину контейнера события с отступами сверху и снизу;
- `picture_once` - имя графического файла в папке события, единственное изображение которого "лениво" загрузиться компонентом `Picture` на всю ширину контейнера события с отступами сверху и снизу.
